# 主要

## 基础篇

> 循序渐进介绍git主要命令【这个我还是可以的,常用。

### level-1 git commit

> git commit 提交记录，每次提交会建立在上一次提交的前提，以节点图理解可以理解为每次提交看作一个结点，该次提交为上次提交的子结点。

### level-2 git branch

> 分支就是指向某个提交记录，按逻辑分解工作到不同的分支利于维护。- 

- git branch 创建分支
- git checkout 切换分支
- git checkout -b 创建并切换分支

### level-3 git merge

> git merge 用于合并两个分支

### level-4 git rebase

> 也是合并分支的方法，实际上就是取出一系列的提交记录，“复制”它们，然后在另外一个地方逐个的放下去。
>
> 和git merge相比结点图示意可看出更加线性。

## 高级篇

> 蛤？这就到高级了？

### level-1 分离HEAD

> HEAD是对当前检出记录的符号引用-指向你在其基础上进行工作的提交记录，总是指向当前分支上最近一此提交记录。

### level-2 相对引用 ^

> 通过指定提交记录哈希值的方式在 Git 中移动不太方便,Git 对哈希的处理很智能。你只需要提供能够唯一标识提交记录的前几个字符即可。

- 相对引用的一些用法

  - `^`向上移动一个提交记录

  ```git
  git checkout my^ //移动到my结点的父节点
  ```

### level-3 相对引用2 ~

- 相对引用的用法
  - `~<num>`向上移动一个提交记录

 常用移动分支到某个指定的提交记录上

- 将分支移动到某个指定结点

  - ``` 
    git branch -f master c6 // 将分支master移动到c6结点
    
    ```

- 移动head到某个结点【相对引用

  - ``` 
    git checkout bugFix~2 //将HEAD移动到bugFix的父节点的父节点
    ```

### level-4 撤销变更

> `git reset` 通过把分支记录回退几个提交记录来实现撤销改动。你可以将这想象成“改写历史”。
>
> 为了撤销更改并**分享**给别人，我们需要使用 `git revert`。

- `git reset`
  - 用于本地更改：此时选择的结点参数为要回滚到的结点
- `git revert`
  - 用于远程同步：此时选择的结点参数为要修改的结点

## 移动提交记录

### level-1 git cherry-pick

> 用于想将一些提交复制到当前所在的位置下面

`git cherry-pick c1 c2 c3`:将c1,c2,c3分支的记录按次序在当前HEAD处提交。

### level-2 git rebase

> 交互式 rebase 指的是使用带参数 `--interactive` 的 rebase 命令, 简写为 `-i`
>
> 通过交互可以选择涵盖的结点是否需要或者移动顺序以及合并提交

## 杂项

前面的一些语句的组合使用以达到一些日常会遇到的情况

## 高级话题

- 多分支rebase
  - 一个一个结点rebase 需要11次操作
  - 用git rebase master bugFix 四个分支，只需要4步
- 链式操作
  - git branch my^^^
- 

# 远程

## push和pull 远程仓库

### level-1 git clone

- 没啥好说的就是clone

### level-2 远程分支

- 注意远程分支的名称前有仓库名/分支名

### level-3 git fetch

> `git fetch` 并不会改变你本地仓库的状态。它不会更新你的 `master` 分支，也不会修改你磁盘上的文件。
>
> 相当于下载

### level-4 git pull

git pull = git fetch+git merge

### level-5 模拟团队操作

- 运用git clone git commit git merge 

## 高级操作

