# 函数

>   在python中一个有用的工具就是函数。和别的程序语言中一样，函数可以使你将一个大的项目分散成小的简单的各个部分。这使得你的代码变得更加容易阅读。能更好的进行代码复用和重构。
>
>   在python中函数有很多额外的特性使得你的程序变得更简单。有一些别的语言也有的，有的是python所特有的。这些额外的特性使得函数的目的更加明显。  这样可以使在调用函数时十分容易的知道函数是在做什么。在查找bug时也变得更加容易。

## 项目14： 返回异常而不是返回None

  当编写实用程序函数时，python程序员总是会将返回None值有一些特殊的含义。这在一些情况下是很有用的。举个例子，如果你想要用一个辅助函数去计算除法运算。那么假设除数为0时返回None是正常的。

```python
def divide(a, b):
    try:
        return a / b
    except ZeroDivisionError:
        return None
```

  这样编写代课可以相应的解释其返回值。

```python
result = divide(x, y)
if result is None:
    print('Invalid inputs')
```

  当分子为0的时候会发生什么？这会导致返回值也为0.当你在if的语句下进行判断时，可能会导致问题。你可能会得到一些其它的为False的判断，而不是只寻找none的情况,如下：

```python
x, y =0, 5
result = divide(x, y)
if not result:
    print('Invalid inputs')
```

  当None是有特殊含义时，这样的写法在python代码中是一个常见的错误。这就是为什么从一个函数中返回none是一个容易出现错误原因。有两个方法可以去减少类似这样的错误。

  第一个方法是将返回的值变成一个含有两个值的元组。第一部分是标识操作是成功的还是失败的。第二部分是他实际的计算结果。

```python 
def divide(a, b):
    try:
        return True, a / b
    except ZeroDivisionError:
        return False, None
```

  调用这个函数后需要分析返回的元组，这就使得在得到结论时不光要看除法得结果还要看元组的撞他部分。

```python
success, resule = divide(x, y)
if not success:
    print('Invalid')
```

  这个问题在于调用者容易忽略返回元组的第一部分，如下面所示，咋一眼看上去没有什么问题，然而它实际上是错误的。

```python
_,result = divide(x, y)
if not result:
    print('Invalid')
```

  第二个方法会处理的更好一些，它不返None,而实返回一个异常出去，让调用函数保护的人去处理它。

```python
def divide(a, b):
    try:
        return True, a / b
    except ZeroDivisionError as e:
        return ValueError('Invalid ') from e
```

  用这样的方法的话，调用者就必须要处理非法输入的情况。下面的例子可以清晰的看到调用函数的人的处理。

```python
x, y = 5, 2
try:
    result = divide(x, y)
except ValueError:
    print('Invalid')
else:
    print(result)
```

### 一些需要记住的事情

- 当函数返回None是具有特殊含义的话，在返回进行逻辑判断是否为None时可能会被一些其它的逻辑判断为False的值干扰。
- 引发异常以指示特殊情况，而不是返回None。记录下来后，期望调用代码能够正确处理异常。

## 项目15：了解闭包如何与变量作用域相互影响

  假设你要对数字列表进行排序，但要优先考虑一组数字得排在前面。这种情况的话你可以使用此模式。一个常用的情况是将一个关键字传到辅助函数中作为列表排序的方式。辅助函数的返回值将会被用在搜索的每一项内。辅助函数会检查所给的元素是否是重要组里的内容从而正确排序。

```python
def sort_proprity(values, group):
    def helper(x):
        if x in group:
            return (0, x)
       	return (1, x)
    value.sort(key=helper)
```

  这个函数在处理接到那的输入的时候是有效的。

```python
numbers = [8, 3, 1, 2, 5, 4, 7, 6]
group = {2, 3, 5, 7}
sort_proprity(numbers, group)
print(numbers)
```

  这样的写法能达到需求有三个原因：

- python支持闭包：函数可以从定义的范围内引用变量。这就使得上例中helper函数可以访问sort_proprit的group参数。
- 函数是python的一类对象，这意味着你可以直接的引用它们，将它分配给变量，并且可以作为参数，可以和if语句进行比较。所以上例中的sort函数可以接收help函数作为参数。
- 函数在进行比较元组时有特定的规则。它首先比较索引为0的项目，然后是1，以此类推。这就是上例中可以靠返回值导致排序顺序不同的原因。

  如果这个函数还能返回是否可以有优先级较高的项目就更好了。为了实现这个功能。现在已经有了一个闭包函数去确定每个元素属于的组了。那么我们可以试试在闭包函数中加上一个标志，然后返回这个标值。

```python
def sort_priority2(numbers, group):
    found = False
    def helper(x):
        if x in group:
            found = True
            return (0, x)
        return(1,x)
    numbers.sort(key=helper)
    return found
```

  使用和之前一样的输入，然后得到的结果却是错误的。明明numbers内有属于group的元素，但返回值缺失false，这是为什么呢？当你在表达式内引用变量时，python解释器将遍历作用域按下面这个顺序解析引用：

1.当前函数的作用域

2.封闭范围内

3.全局作用域【global bariable

4.内置函数作用域

  如果这些地方都没有找到引用变量的名称时，会抛出一个NameError。

  将值分配给变量的工作方式不同。如果变量已经在当前值被定义了，那么它会被替换成一个新的值;如果该变量并不存在于当前变量，那么将其看作新变量定义。新定义的变量的范围时被赋值的该函数内。

  这就能够解释上面能够例子的错误了，定义为True值的`found`变量仅在helper闭包内有效，不会用`sort_priority2`内定义的变量。

  这种问题被称为范围界定错误，这对新手来说是十分让人惊讶的。但这就是其运行的结果，这样的行为可以防止函数中的局部变量污染包含它的模块，如果不这样做的话，函数中的每个分配都会将一些不必要的垃圾放进全局范围内。这样就容易导致一些其它的bug。

### 将数据取出来

  在python3中，想要取出一个闭包内的数据的话有一种特殊的语法。`nonlocal`用于指示在遍历特定遍历名称时应进行范围遍历，但其并不会遍历模块级别的范围。

  下面用`nonlocal`来改进一下之前的代码：

```python
def sort_priority(numbers, group):
    found = False
    def helper(x):
        nonlocal found
        if x in group:
            found = True
            return (0, x)
        return(1,x)
    numbers.sort(key=helper)
    return found
```

  使用`nonlocal`语句使得数据能从闭包分到到另一个变量。它是对`global`语句的补充，后者表示变量的分配应直接进行模块范围。

  然而，这就像全局变量的反模式一样，我警告不要讲`nonlocal`用于处理简单函数以外的任何事物之中。`nonlocal`的副作用很难理解，尤其是在长函数中，非局部语句和关联变量的分配相差很多。

  当你使用`nonlocal`变得复杂的时候，最好将你的状态包装成一个辅助类。下面举例将上面的包装成一个类。

```python
class Sorter(object):
    def __init__(self, group):
        self.group = group
        self.round = False
    def __call__(self, x):
        if x in self.group:
            self.found = True
            return (0, x)
        return (1, x)
    
sorter = Sorter(group)
numbers.sort(key=sorter)
assert sort.found is True
```

### python2 中的范围

  不幸的是，python2并不支持`nonlocal`。为了有类似的处理，你就必须利用好python的范围规则。这种方法并不够漂亮，但是常见的python习惯用法。

```python
def sort_priority(numbers, group):
    found = [False]
    def helper(x):
        nonlocal found
        if x in group:
            found[0] = True
            return (0, x)
        return(1,x)
    numbers.sort(key=helper)
    return found[0]
```

  将found的值变成一个可变的列表，就意味着一旦检索到就可以将修改的状态发送到内部范围之外。当御用遍历作用域的变量是定义的字典、集合或者类的实例的时候，都是可行的。

### 一些需要记住的事情

- 闭包函数可以从定义它们的任何范围中引用变量
- 默认情况下，闭包不会通过分配变量来影响范围。
- 在python3中，使用nonlocal来处理闭包想要修改范围外的变量
- 在python2中，欸有Nonlocal,使用一个可变的值来修改。
- 除了简单函数外的任何情况都要避免使用`nonlocal`

## 项目16： 考虑返回生成器而不是返回列表

  对于函数返回一个结果序列的一个简单实现就是返回一个元素的列表。举个例子，如果你想要找到一个字符串中每个单词的索引。可以使用append方法将结果累积在列表中，并返回结果列表。

```python
def index_words(text):
    result = []
    if text:
        result.append(0)
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == ' ':
            result.append(index + 1)
    return result
```

  这种写法对于一些简单的输入是十分有效的。

  然而这个函数中有两个问题：

  第一个问题是代码有些冗杂。每一次找到一个新的结果就要调用append方法。一行用于创建结果列表，另外一行用于返回结果。

  一个更好的解决方法是使用生成器，利用生成器中`yield`的表达。

```python
def index_words_iter(text):
    if text:
        yield 0
    for index, letter in enumerate(text):
        if letter == " ":
            tield index + 1
result = list(index_words_iter(address))
```

  第二个问题是返回列表的话就意味着要存储所有的值。对于一个大的输入来说，会很浪费，影响性能。返回生成器可以有效的避免这个问题。

### 一些需要记住的事情

- 返回生成器比返回计算结果的列表更清晰简洁
- 生成器可以避免处理大数据输入时的浪费内存

## 项目17：进行迭代器遍历时要注意的事

  当一个函数接收的是一个列表作为参数的时候，多次遍历它是十分重要的。举个例子，如果你想要分析美国德克萨斯州的旅游人数。想象一下，数据集是每个城市的旅游人数。你想弄清楚每个城市所占的百分比。

  想要实现这样的功能，你需要一个函数，它将每年的总旅游人数相加，然后每一项就除，得到占的百分比，添加到结果数组中。

```python 
def normalize(numbers):
    total = sum(numbers)
    result = []
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result
```

​    正如前面所说，当数据量过大时，比如从包含德克萨斯州所有城市的文件中读取数据，我就需要定义一个生成器来进行此操作。

 ```python
def read_visits(data_path):
    with open(data_path) as f:
        for line in f:
            yield int(line)
it = read_visits('my_numbers.txt')
percent = normalize(it)
print(percent)
 ```

   你会发现这样的话，返回的是空列表。分析原因是迭代器仅进行一次操作，如果对发生异常的迭代器进行迭代，就不会获得任何结果。

```python
it = read_visits(my_numbers.txt)
print(list(it))
print(list(it))
//输出
[1,2,4]
[]
```

  令人困惑的事，对一个已经没有数据的迭代器进行迭代并不会报错。for循环，列表构造函数以及python标准库里的其它函数都希望在正常操作的时候有终止迭代器的异常。这些函数不能识别出迭代器里没有输出和一个迭代器的输出已经输出完毕这两者的不同。

  为了解决这个问题，你可以显式的耗尽输入迭代器，并将其副本保存在一个列表中。然后你可以迭代列表中的数据多词，下面是改进后的函数。

```python
def normalize_copy(numbers):
    numbers = list(numbers)
    total = sum(numbers)
    result = []
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result
```

  这样处理后的函数就可以在返回生成器的时候得到正确的值了。然而这样处理的问题在于如果输入的数据大的话，复制会造成浪费空间和影响运行效率。为了解决这个问题，有一个方法就是每次接收一个函数，函数每次调用时返回一个新的迭代器,在调用时，采用匿名函数调用。

```python
def normalize_func(numbers):
    total = sum(get_iter())
    result = []
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result
percentage = normalize_func(lambda: read_visits(path))
```

   虽然这样处理可以得到结果，但是调用时要使用匿名函数会显得笨拙。实现这个功能还有一个更好的方法就是提供一个实现了`iterator protocol`的容器类。

  `iterator protocol`是python 的for循环和相关表达式该如何遍历容器的内容。当python看到了类似`for x in foo`这样的语句时，它会调用迭代器`foo`。迭代器会马上调用其内置函数`foo.__iter__`。这个方法会返回一个迭代器实体。然后for循环重复调用迭代器的内置函数`next`，直到迭代器空了。

  这描述起来似乎有一些复杂，其实可以总结为：你可以通过对你的类写`__iter__`方法来实现对生成器的这些行为。

```python
class ReadVisits(object):
    def __init__(self, data_path):
        self.data_path = data_path
    def __iter__(self):
        with open(self.data_path) as f:
            for line in f:
                yield int(line)
visits = ReadVisits(path)
percent = normalize(visits)
```

​    这样的效果是正确的。这样的处理是很好的，它可以接收列伊包含`iterator protocol`的容器类型。

## 一些需要记住的事情

- 通过将`__iter__`方法实现为生成器，可以轻松定义自己的可迭代容器类型。
- 如果在值上两次调用iter会产生相同的结果，则可以检测到该值为迭代器，然后可以用内置函数`next`对其处理。

- python 的迭代器协议定义了容器和迭代器如何与`iter`和`next`函数进行交互。

## 项目18 变量参数上尽量清晰简单

  接收可选的位置参数（通常在参数的常规名称\*args)可以使得函数调用更加清晰好理解。

  举个例子，如果你想要记住一些测试信息。使用固定数量的参数，你将需要一个带有信息和值列表的函数。

```python 
def log(message, values):
    if not values:
        print(message)
    else:
        value_str = ''.join(str(x) for x in values)
        print(message, values_str)
log('My numbers are',[1, 2])
log('say what',[])
```

  这种写法即使你没有要记录的值，也得传递一个空列表进去，这样的写法十分的麻烦，最好能完全省略第二个参数。在python中你可以通过对后一个参数加上`*`的标志达到这个效果，这样第二个参数就变成可选项，而不是必须项。

```python
def log(message, *values):
    if not values:
        print(message)
    else:
        value_str = ''.join(str(x) for x in values)
        print(message, values_str)
log('My numbers are',1, 2)
log('say what')
```

  如果你已经有一个列表，惊且想要调用可变参数函数，就可以用`*`来实现，这会使得python将序列中的项目作为位置参数进行传递。

```python
fa = [1, 2, 3]
log('ni hao',*fa)
```

  但这样接收会出现两个问题。

  第一个问题是变量参数在传递给函数之前是元组，这意味着，如果在一个生成器上使用`*`会对其迭代倒用尽为止。这会造成内存浪费和性能降低。

```python
def my_generator():
    for i in range(10):
        yield i
        
def my_func(*args):
    print(args)

it = my_generator()
my_func(*it)
```

  接收`*args`的函数比较适合当你知道参数列表中的数量比较少的情况。这种函数调用很适合迭代器和变量名一起。使得程序员阅读代码更加方便。

  第二个问题是使用`*args`的话，你以后想添加参数的话，必须得迁移每个调用者。如果你尝试在参数列表的前面添加位置参数，现有的调用者如果没有更新，就会被中断。

```python
def log(sequence, message, *values):
    if not values:
        print(sequence,message)
    else:
        value_str = ','.join(str(x) for x in values)
        print(sequence, message, value_str)
    
```

### 一些需要记住的事情

- 函数可以接收可变数量的参数，使用`*`
- 使用`*`，可以接收一个列表中的每一项作为参数
- 使用`*`，接收生成器可能会造成内存浪费
- 在用了`*args`的参数列表里要是想要添加新的参数的话，可能会导致一些难以查找的bug

## 项目19：提供带有关键字参数的可选行为

  和别的程序语言一样，在python中调用一个函数可以按位置传递参数。

```python
def remainder(number, divisor):
    return number % divisor
```

  在python中函数的所有位置参数也可以通过关键字传递，下面示例的几种调用是等效的。

```python
remainder(20, 7)
remainder(number=20, divisor=7)
remainder(divisor=7, number=20)
remainder(20, divisor=7)
```

  下面的两种调用是不行的

```python
remainder(number=20, 7)
remainder(20, number=7)
```

  可以喊出关键字传递要其明显的几个好处。

  第一个好处是使得代码阅读者在调用函数时可以非常清晰，清晰的知道调用这个函数需要传递的参数是什么含义。

  第二个好处是它可以具有在函数定义时有指定的默认值

  举个例子，如果你想要计算流体的流速。

```python
def flow_rate(weight_diff, time_diff):
    return weight_diff / time_diff

weight_diff = 0.5
time_diff = 3
flow = flow_rate(weight_diff, time_diff)

```

### 一些需要记住的事情

- 函数参数可以通过位置活动关键字名称来识别
- 关键字可以使你在调用函数时对目的更加清楚
- 带有默认值的关键字参数可以使得你在添加新的参数时变得方便
- 可选的参数应该使用关键字而不是位置