# 类和继承

  python作为一个面向对象程序语言，它支持一系列特性，诸如封装、继承、多态。在python中通常通过写新的类和定义他们之间的接口和层次结构进行交互来完成工作。

  python的类和继承使得程序在对象上的额外表现变得简单。它们使得你可以随着时间得推移不断地改进和扩展功能。在变化地需求中提供灵活性。了解如果使用好它们可以使你写出可维护地代码。

## 项目22：提供辅助类而不是使用字典和元组进行薄记

  python地内置字典类型非常适合在对象生命周期内保持动态内部状态。我所提的动态是指你需要记录一些你意料之外的一系列标识的情况。举个例子，你想要记录一个学生的成绩，但你并不知道他的名字。你可以定义一个类去将名字记录在字典内，而不是给每个学生预定义一个属性。

```python
class SimpleFradebook(object):
    def __init__(self):
        self._grades = {}

    def add_student(self, name):
        self._grades[name] = []

    def report_grade(self, name, score):
        self._grades[name].append(score)
        
    def avergae_grade(self, name):
        grades = self._grades[name]
        return sum(grades) / len(grades)

book = SimpleFradebook()
book.add_student('ycp')
book.report_grade('ycp', 100)
print(book.avergae_grade('ycp'))
        
```

  按上面的代码可以基本实现要求的功能，但是由于字典太易于使用了，以至于它存在过度扩展以编写易碎代码的危险。举个例子，如果你想要扩展这个类，使得可以不光保存分数，还保存其科目。

改进如下：

```python
class SubjectGradebook(object):
    def __init__(self):
        self._grades = {}

    def add_student(self, name):
        self._grades[name] = {}

    def report_grade(self, name, subject, score):
        by_subject = self._grades[name]
        grade_list = by_subject.setdefault(subject, [])
        grade_list.append(score)

    def avergae_grade(self, name):
        by_subject = self._grades[name]
        total, count = 0, 0
        for grades in by_subject.values():
            total += sum(grades)
            count += len(grades)
        return total / count

book = SubjectGradebook()
book.add_student('ycp')
book.report_grade('ycp', 'it', 100)
book.report_grade('ycp', 'math', 80)
book.report_grade('ycp', 'english', 30)
print(book.avergae_grade('ycp'))
```

  这样又改出了符合需求的代码，但是如果这个时候需求又发生了变化，又要求给不同的考试以不同的权重。这种情况下当然你可以继续去修改类里面的字典让它变得符合要求，但显然代码会变得复杂，不易懂，连调用也变得困难了，进行维护的话就更是一场噩梦了。

  一旦你发现薄记变得越来越复杂了，那就就将它分为机类，这样就可以提供定义明确的接口，能更好的对数据进行封装。能使你在接口和具体实现之间创建抽象层。

### 重构成类

  你可以将在依赖关系树底部的类进行移动：权重等级。对于这个简单的信息来说，使用一个类似乎没有必要。由于等级是不可变的，我们可以使用元组来。

``` python
grades = []
grades.append((95, 0.45))
total = sum(score * weight for score, weight in grades)
total_weight = sum(weight for _,weight in grades)
average_grade = total / total_weight
```

  这个问题在于普通元组是有位置的，如果你想要更多的有关信息，就需要重写捕获元组的每个项的部分。随着信息的增多会导致元组的长度越来越长，超过了两个元组，我们就需要考虑别的办法了。

  集合模块重的`namedtuple`类型可以满足这个需求，它使得我们定义微小、不变的数据变得简单。

```python
import collections
Grade = collections.namedtuple('Grade', ('score', 'weight'))
```

  可以使用位置或关键字参数构造这些类。命名属性的使用使得当需求发生改变，你想要在你的类后面添加新的元组变得十分轻松。

#### namedtuple 的限制

  虽然它有些时候有很不错的表现，但是它也有它的问题。

- 你无法为`namedtuple`类指定默认参数值。当你的数据可能有很多的可选属性的时候，就会显得十分笨拙。
- `namedtuple`实例的属性值可以通过数字索引和迭代进行访问，这可能会导致无意使用。所以，如果你不能控制好它的所有用法，最好还是定义自己的类。

  下面，将原来的拆分成各个类

```python
import collections


class Subject(object):
    def __init__(self):
        self._grades = []

    def report_grade(self, score, weight):
        Grade = collections.namedtuple('Grade', ('score', 'weight'))
        self._grades.append(Grade(score, weight))

    def average_grade(self):
        total, total_weight =0, 0
        for grade in self._grades:
            total += grade.score * grade.weight
            total_weight += grade.weight
        return total / total_weight


class Student(object):
    def __init__(self):
        self._subjects = {}

    def subject(self, name):
        if name not in self._subjects:
            self._subjects[name] = Subject()
        return self._subjects[name]

    def average_grade(self):
        total, count = 0, 0
        for subject in self._subjects:
            total += subject.average_grade()
            count += 1
        return total / count


class Gradebook(object):
    def __init__(self):
        self._student = {}

    def student(self, name):
        if name not in self._student:
            self._student[name] = Student()
        return self._student[name]

```

### 一些需要记住的事情

- 避免使用具有多层结构的字典及其长元组值的字典
- 使用`namedtuple`作为轻型、不变的数据容器
- 当使用字典的结构变得复杂的时候，通过改用多个辅助类的方式

## 项目23：接收简单接口而不是类的函数

  python的许多内置API允许你通过传递函数以实现一些目的。API使用这些钩子在执行时回调你的代码。举个例子，列表的`sort`方法有一个可选的关键字参数，它可以决定排序的索引顺序。

```python
names = ['ycp','door','die']
names.sort(key=lambda x: len(x))
```

  在别的语言里，你会希望将这个定义为抽象类。但是在python中，许多钩子只是具有明确定义的参数和返回值的匿名函数。函数是钩子的理想选择，它容易描述和定义。

  举个例子，如果你想要将一个`defaultdict`类编写新的行为。这种数据结构会允许你写一个函数每一次通过调用调用该函数达到效果。如下：

```python
from collections import defaultdict

def log_missing():
    print('key added')
    return 0


current = {'green': 21, 'blue': 3}
increments = [('red', 5),
              ('blue', 17),
              ('orange', 9)]
res = defaultdict(log_missing(), current)
print('old', dict(res))
for key,amout in increments:
    res[key] += amout
print('new:', dict(res))
```

  提供类似`log_missing`这样的函数可以使得API更容易构建和测试。举个例子，如果你想要默认的钩子返回增加的数量。可以用下面的方法。

```python
def increment_with_report(current, increments):
    added_count = 0
    
    def missing():
        nonlocal added_count
        added_count += 1
        return 0
    
    result = defaultdict(missing, current)
    for key, amount in increments:
        result[key] += amount
        
    return result, added_count
```

​    使用这个方法可以得到预想中的结果，这种情况下即使`defaultdict`不知道丢失的钩子也会保持状态。这是接收简单接口的另一个好处，通过将状态隐藏在闭包内，以后添加新功能更加容易。

```python
result, count = increment_with_report(current, increments)
```

  为一个有状态的钩子定义一个闭包的问题在于它会比无状态函数更难阅读。另一个实现方法就是定义一个小的类。

```python
class CountMissing(object):
    def __init__(self):
        self.added = 0
       
    def missing(self):
        self.added += 1
       	return 0
```

  在别的语言中，你可以会觉得必须修改`defaultdict`来适应`CountMissing`的接口。但是在python中，由于有

`first-class`的功能，你可以直接在对象上引用`CountMissing.missing`，并将其作为默认值挂钩传递给`defaultdict`。很容易就可以满足功能接口的要求。

```python
counter = CountMissing()
result = defaultdict(counter.missing, current)
for key, amount in increments:
    result[key] += amount
```

  像这样使用辅助类去提供一个有状态值的闭包比之前使用`increment_with_report`要清晰的多。然而，某种程度上说，这个类的目的还并不是那么的显而易见。谁构造了`CountMissing`对象？谁调用了`missing`方法？这个类是否需要添加别的公共方法？这些问题会使你使用的时候觉得还是一个谜。

  为了将这种情况也弄清楚，python允许类定义一个特殊的方法`__call__`。这个方法允许对象像一个函数一样被调用。

```python 
class BetterCountMissing(object):
    def __init__(self):
        self.added = 0
        
    def __call__(self):
        self.added += 1
        return 0

counter = BetterCountMissing()
result = defaultdict(counter, current)
for key, amount in increment:
    result[key] += amount
```

​    这就比前面的例子要清晰的多。`__call__`会在某个函数参数适用的地方调用类的实例。python提供了很多不同的方法去满足简单的函数接口，至于用哪种方法，这就取决于你需要完成的工作。

### 一些需要记住的事情

- 除了定义和实例化类，函数通常也是你在python的组件之间实现简单接口所需要的。
- python中对函数和方法的引用，可以于其它类型的表达式一样使用。
- 当你需要一个函数去包含状态时，考虑定义一个带有`__call__`方法的类去实现，而不是定义一个有状态的闭包。

