# Pythonic Thinking

> 我觉得就是python化思维。关于pythonic：就是指具有python语言特色的。

  一门编程语言的习惯用语总是由它的用户所定义的。自python面世以来，python社区使用形容词pythonic来描述一种有着特殊风格的代码。pythonic风格不是由编译来强制执行，它是随着你使用语言的经历和与他人共同工作来积累经验。python程序员们更喜欢的清晰的，简单的好过复杂的，以及最大程度的可读性。

  熟悉其它语言的程序员可能会试着用他们所了解的c++、java的方式去写python。一个新手程序员可能会对Python重的一些概念感到舒服。每个人都必须在python中以pythonic的方式去执行很多常用的操作。这些部分会影响你写的每一个程序。

  ## 项目1：了解你现在用的python的版本

  这本书内，大部分的例子是用的python3.4，也会提供一些python 2.7的例子去强调一些重要的不同。我的大部分建议都适用于所有流行的python解释器：CPython,Jython,IronPython,PyPy,等.

> CPython:用C语言实现python的一种解释器。
>
> Jython:用JAVA实现python的解释器。
>
> IronPython:用.NET实现python的解释器。
>
> PyPy:python自身实现的解释器。

  许多电脑都附带多个版本的CPython，在运行时预安装。然而，在命令行可能并不清楚python命令的意思。python可能是python2.7的别名，也可能是python2.6,python2.5的命名。为了搞清楚你在用的到底是哪个版本的python，你需要使用-- version 。

``` shell
$ python -version
Python 2.7.8
```

  Python3 通常是使用python3这个名字的

```shell
$ python3 -version
Python 3.4.2
```

  你也可以在解释器内使用内置模块sys来搞清楚你使用的是什么版本的python。

```python
import sys
print(sys.version_info)
print(sys.version)
```

  Python2和Python3在python社区内都保持活跃，python2的开发在错误修复、安全改进和后端接口这些方面都已经冻结了以简化从python2到python3的过渡。也存在一些有用的工具使得过渡更容易。

  Python3不断地有一些新特性和改进，而这些并不会在python2中添加。截止写这本书地时候，大多数的python常见开源库都是兼容python3。我强烈建议你在你以后地python项目中使用python3。

### 一些需要记住的事

- Python现在仍在被广泛使用的两个版本：Python2和Python3.
- 现在的几个常用受欢迎的解释器：CPython,Jpython,IronPython,PyPy,等。
- 确保你的系统在运行的Python版本是你所希望的那个。
- 首选Python3作为你下一个项目要用的语言，因为这是python社区的主要焦点。

## 项目2：遵守PEP8编码规范

  python改善建议#8，也被称为PEP8，它是一种关于如何将Python代码进行一定格式化的样式指南。当然欢迎你随意编写Python代码，只要它具有有效的语法即可。但是，使用一致的风格会使你的代码更加友好且容易阅读。在一个项目里和别的python程序员使用相同的代码风格会促进合作效率。即使你是唯一会再阅读你的代码的人，遵守一定的编码规范会使你以后更改代码时变得简单。

  PEP8有许多关于如何写整洁的python代码的细节。并且随着python语言的发展，它会持续更新。它是值得[在线阅读](http://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)整个规范的.下面有一些规则你必须确保遵守：

### 空格

>   在python的句意中是十分重要的。python程序员对空格对代码的影响特别在意。

- 使用空格而不是tabs来表示缩进
- 使用4个空格表示语法中每个级别的缩进
- 一行最多有79个字符
- 长表达式在其它行上的延续应从它正常的缩进级别缩进4个空格
- 在一个文件中，函数和类之间用两个空白行分隔开
- 在一个类里，方法之间用一个空白行分隔开
- list的索引，函数调用，关键字参数周围不要空格
- 在变量赋值之前和之后分别只放置一个空格

### 命名

> PEP8 建议在语言中的不同部分有着独特的命名方式，这样可以使得在阅读代码时能很容易的区分类型对应的名字。

- 函数、变量和属性应该以全部小写的格式
- 受保护的实例属性应该以1个下划线开头的格式
- 私有的实例属性应该以2个下划线开头的格式
- 类和exception应该以大写字母的格式
- 模块级常量应用ALL_CAPS的格式
- 类里面的实例方法应该使用`self`作为第一个参数
- 类方法应该使用cls作为第一个参数

### 表达式和陈述

> python之禅写了：“应该有一种，最好只有一种明显的方式来做到这一点。”PEP8想以这个为指导编写关于表达式和陈述的规范。

- 使用内联否定（`if a is not b`）而不是否定一个肯定的表达（`if not a is b`）
- 不要在检查一个空值（[] or ''）的时候用长度检查。使用 if somelist 并假设空值的值为false
- 同样，检查一个值不为空([1] or 'a?')时也用if somelist检查。
- 避免单行if语句、for和while循环，复合语句除外。将它们以多行的格式写可以显得更加清楚。
- 总是将import语句放在文件的顶部
- 在应用模块的时候总是使用模块的绝对名字，而不是使用相对路径。举个例子，从bar包内引入foo模块，你应该写`from bar import foo`，而不是`import foo`
- 如果你必须使用相对引入，使用显式同步`from . import foo`
- 引用的应该在下列的选择中：标准库模块，第三方模块，你自己的模块。每个小节应该按照字母顺序引入。

### 一些需要记住的事

- 当你写python代码的时候总是遵守PEP8编码规范
- 与更大的python社区共享一个通用的规范可以促进与他人的合作
- 使用一个一致的编码规范可以使你在后期要修改你自己的代码的时候变得轻松

## 项目3：了解字节、字符串、国际码之间的区别

  在python3中，有两种类型可以表示字符序列：字节和

